[Road to Success]
[Episode 29]
[Selamat tinggal, Cintaku]
Profesor Shu.
Kamu terlalu ceroboh.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu bahkan tidak tahu fotomu hilang.
Xiang Zi.
Kamu sungguh tidak tahu malu.
Apakah ini salahku?
Lin Wanxing, coba kamu pikirkan.
Dari begitu banyak orang,
kenapa harus kamu?
Kamu sedang berdalih.
Sebelum kuota itu ditentukan,
kamu sudah merekam video secara diam-diam.
Kamu mengingatkanku.
Penyamaranku waktu itu
memang membuatku mendapat banyak hal.
Nantinya,
saat aku mendapatkan
rekaman CCTV mahasiswi yang diam-diam
bertemu dengan profesor di hotel,
maka ini akan menjadi noda bagimu
seumur hidup.
Lin Wanxing.
Aku memang mau reputasimu hancur.
Profesor Shu, apakah kamu sudah siap?
Baik, aku datang.
[Isi variabel yang memengruhi
pemeriksaan kualitas]
[Alat pengukur, sistem evaluasi dimensi]
Tidak disangka,
aku menemukan rahasia Shu Yong
karena hal ini.
[Tablet Sertraline Hydrochloride]
Lihat.
Bahkan Tuhan pun sedang membantuku.
Ternyata, kamu juga seorang pasien.
Hebat sekali, 'kan?
Aku sungguh merasa semua ini
adalah takdir.
Kebetulan sekali.
Aku menyadari dia menderita depresi.
Lalu, kebetulan lagi.
Aku yang pertama kali menemukan
saat dia bunuh diri.
Shu Yong itu sungguh bodoh.
Dia lebih memilih bunuh diri
daripada memberikan kuota kepadaku.
Jadi, aku pasti tidak akan membiarkannya
mati dengan tenang.
Mengenai kamu,
semua hal ini dipicu olehmu.
Atas dasar apa kamu lolos begitu saja?
Atas dasar apa?
Semua orang menyukaimu, Lin Wanxing.
Ceria,
muda,
baik hati.
Maka aku akan menghancurkanmu
dengan tanganku sendiri,
mendorongmu ke dalam lumpur,
agar kamu tidak akan pernah bisa
bangkit seumur hidupmu.
Kamu bisa memakai kecantikanmu
untuk mencapai tujuan yang kamu inginkan.
Aku punya caraku sendiri juga.
Yang salah bukan aku,
yang salah adalah dunia ini,
salah kalian orang-orang munafik ini.
Xiang Zi!
Kamu benar-benar sudah gila.
Memangnya kenapa?
Saat berita ini tersebar di internet,
perlahan-lahan menjadi viral,
opini itu menakutkan.
Nantinya,
reputasimu akan rusak.
Jadi, sekarang kamu sudah mengakuinya?
Benar.
Aku mengaku.
Aku yang melakukan semua ini.
Memang aku yang melakukannya.
Apa yang bisa kamu lakukan padaku?
Kamu baik-baik saja?
Wen Chengye.
Apakah kita tidak mengajak Bu Lin?
Tidak.
Terjadi banyak hal akhir-akhir ini.
Semua orang sudah berdiskusi,
untuk membiarkan Bu Lin
istirahat dengan baik.
Latihanlah dulu.
Lihat.
Bagaimana
jika kita ke sana untuk menyapanya?
Dia seharusnya tidak ingin diganggu.
Pelatih.
Halo, Pelatih.
Bu Lin,
kenapa berlari sendirian?
Pelatih.
Jadi, apa kita masih latihan hari ini?
Semua orang sudah berkumpul.
Mulai lari.
Tidak menunggu Bu Lin selesai lari?
Ayo.
Wanita murahan seperti dia,
apa pantas kalian berkorban
seperti ini untuknya?
Katakan sekali lagi.
Semua ini terjadi karena kamu.
Atas dasar apa kamu bisa
lolos begitu saja?
Atas dasar apa?
Semua orang menyukaimu, Lin Wanxing.
Kalau begitu, aku akan menghancurkannya
dengan tanganku sendiri.
Aku akan mendorongmu ke dalam lumpur,
membuatmu tidak akan pernah
bisa bangkit seumur hidupmu.
Saat berita ini tersebar di internet
dan viral,
opini itu menakutkan.
Nantinya,
reputasimu akan rusak.
Hanya seekor tikus
yang menjijikkan dan jelek
dari selokan busuk.
Lin Wanxing.
Apa yang perlu ditakutkan?
Sungguh menarik.
Banyak kesulitan yang dulu
aku kira sekeras batu,
jika dilihat sekarang,
menjadi biasa saja.
Salah tetaplah salah.
Tidak ada yang akan menanggungnya.
Aku mau menuntut Xiang Zi.
Aku mau membuatnya membayar
semua perbuatannya.
Rektor Jia.
Kami membutuhkan rantai bukti
yang lengkap untuk menuntut.
Bisakah Anda membantu mengingat kembali,
bagaimana masalah menjadi memanas
kala itu?
Beri kami sedikit petunjuk.
Kala itu,
banyak orang
menerima sebuah email anonim.
Lalu, dalam satu malam,
masalah pun mulai memanas.
Di hari kedua,
menjadi tidak terkendali.
Lalu, apakah Anda tahu
siapa lagi
yang menerima email selain Anda?
Ada banyak orang.
Semuanya alumni.
Aku perkirakan
ada 100 orang lebih.
Halo, aku ingin mengajukan gugatan.
Baik.
Berikan berkas terkait padaku.
Berkat bantuan Rektor Jia,
sumber emailnya sudah ditemukan.
Sebuah akun yang sudah tidak terpakai.
[Eksperimen Yongchuan]
Alamat IP-nya menunjukkan
gedung laboratorium jurusan kalian.
Tapi, tidak bisa dipastikan
bahwa itu adalah Xiang Zi.
Bukankah dikatakan lebih dari satu orang
yang menerima email?
Aku akan bertanya di forum,
apakah penerima lain
pernah membuat unggahan?
[Heboh, wanita, mahasiswa berbakat,
keluar dari kamar profesor tengah malam]
[Ada fakta di video email]
[Profesor kami selalu menyebut diri
panutan di dunia akademik]
[Hasilnya, kini dia dalam masalah]
[Email ini dikirim dengan sangat luas]
[Bahkan dikirim ke grup jurusan kami]
[Aku juga menerima emailnya]
[Tapi, tidak ada bukti nyata]
[Email ini dikirim dengan sangat luas]
[Bahkan dikirim ke grup jurusan kami]
[Aku tidak menerimanya,
tapi teman sekamarku ada]
[Sepertinya ditulis oleh orang dalam]
[Aku sudah menerimanya,
katanya dia sengaja menjadi orang ketiga]
[E Xiaowu]
Sudah menemukan petunjuk.
Total ada 100 lebih email yang dikirim.
Dikirim dalam tiga hari.
Ada dua alamat IP.
Yang pertama adalah gedung laboratorium
Universitas Yongchuan.
Satu alamat lagi tidak diketahui.
Yu Bo mengatakan dia baru saja
menemukannya.
Alamat IP yang satu lagi
adalah rumah Xiang Zi.
Alamat IP-nya berbeda.
Tapi, perangkatnya sama.
Keduanya terjalin.
Dialah pelakunya.
Silakan mengisi surat konfirmasi.
[Penuntut, Tanda tangan
atau stempel, Lin Wan Xing]
Baik.
[Pemberitahuan Kasus Pengadilan
Rakyat Kota Hongjing]
Air laut sangat nyaman.
Terkadang, aku merasa,
aku seperti sebuah patung.
Ditatap oleh mereka
dan dihakimi.
Tapi, semakin mereka menghinaku,
aku harus berdiri semakin tegak.
Aku tidak boleh kalah.
Tapi, aku sudah mengerti sekarang.
Hidup manusia tidak perlu
keras kepala begitu.
Hidup itu sendiri
sudah sangat berarti.
Tidak ada penyembuhan yang sejati
di dunia ini.
Rasa sakit akan meninggalkan
bekas luka di hati kita.
Jadi, kita perlu mendengar
suara hati yang paling tepat
saat dalam kebingungan dan kegelisahan.
Ia akan membantu kita mengatasi kesulitan
dan rintangan.
Menemani kita seumur hidup.
Ini diberi tahu oleh psikolog-ku padaku.
Diberikan untuk kita berdua.
Ayo.
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku mengulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu tidur sambil berjalan ♪
♪ Mengikuti irama hati ♪
♪ Seperti debu yang mengambang ♪
♪ Karena cintamu ♪
♪ Menjadi berkilau ♪
Si Putih.
Kami sudah pulang.
Aku pergi membereskan di dapur dulu.
Merindukan kami tidak?
Kami ajak kamu ikut ke pantai lain kali,
bagaimana?
Anak baik.
Halo.
Ayahmu datang.
Ayah.
Untuk apa kamu datang?
Ini semua adalah pakaian.
Pakaian yang dibeli untuk Bu Lin.
Untuk apa kamu membeli
begitu banyak pakaian?
Bu Lin akan segera pergi ke medan perang,
aku datang untuk mengantar perlengkapan.
Dia pergi ke pengadilan.
Bukan pergi ke peragaan busana.
Kamu ini memang pria kaku.
Pria kaku yang bodoh.
Para gadis suka pakaian yang cantik.
Benar tidak, Bu Lin?
Pokoknya, pakaian ini
sudah aku antar kemari.
Kamu terima saja.
Soal dipakai atau tidak,
ini adalah niat baik dari Paman.
Terima kasih atas niat baik Paman.
Jangan menghamburkan uang lagi lain kali.
Lihat, rumahku yang kecil ini
tidak mampu memuat banyak.
Kalau begitu, kita beli...
Jangan membelikan aku rumah juga.
Begini, Bu Lin.
Apa yang kamu suka?
Paman beri untukmu.
Sebenarnya,
aku suka makanan enak.
Seperti ini saja.
Aku akan mentraktir kalian lain kali.
Baik.
Aku juga suka makan.
Seperti ini saja.
Setelah kamu memenangkan gugatan,
kita adakan pesta perayaan.
Menyiapkan perjamuan makan
tiga hari tiga malam.
- Terima kasih, Paman.
- Jangan tiga hari tiga malam lagi.
Ayah, bukankah kamu mau pergi
mendaki Menara Yueyang bersama Ibu?
Cepat hafal dulu "Catatan Menara Yueyang".
Aku benar-benar lupa soal ini.
Iya, 'kan?
Aku harus bergegas kali ini.
Sampai jumpa.
Jangan membeli baju dengan seleramu lagi.
Baik.
Sifat ayahmu jauh lebih imut
daripada kamu.
Jarang ada ayah dari anak orang kaya
yang ramah dan baik hati seperti ini.
Bagaimana kamu tahu
aku tidak akan lebih imut darinya
setelah tua nanti?
Bu Lin,
tunggu dan lihat saja.
Baik.
Oh ya, bagaimana persiapan materimu?
Sudah hampir selesai.
Kali ini, pasti akan memasukkan
berengsek itu
sampai ke inti bumi.
Justru di pihakmu.
Xiangzhen Lingshi
lolos dengan peringkat pertama di Grup D.
Kekuatannya tidak bisa diremehkan.
Tenang saja.
Aku tidak takut.
Masak.
Pergi memasak.
Sekarang, peraturan pengadilan
akan dibacakan.
[Melewati Pengadilan Keenam]
Pertama, seluruh anggota
dalam kegiatan persidangan
harus mematuhi arahan ketua hakim
atau hakim tunggal.
Menghormati etiket peradilan.
Sidang dimulai sekarang.
Ketua Hakim,
Penggugat akan mengajukan bukti pertama.
Bukti ini adalah
dokumen resmi preservasi bukti elektronik
[Dokumen Resmi]
dari email alumni terkenal
serta berkas pendukung lainnya.
Di sini, kami memiliki total
135 email.
[Perwakilan Pembela] [Penggugat]
Pembuktian ini bertujuan membuktikan
bahwa tergugat telah melakukan pelanggaran
dan menyebabkan kerugian pada penggugat.
[Perwakilan Pembela] [Tergugat]
Kita bisa melihat
di dalam email tersebut
terdapat banyak pernyataan
yang menghina penggugat, Lin Wangxing
serta informasi berupa fitnah.
Misalnya,
memfitnah bahwa penggugat punya
hubungan tidak pantas dengan pembimbingnya
dan menggunakan kata-kata
yang sangat menghina,
yang merusak reputasi penggugat
secara serius.
Selain itu,
[Perwakilan Pembela] [Penggugat]
alamat IP dari email tersebut
semua mengarah ke komputer
yang digunakan oleh tergugat.
Dan juga, email yang mengirim
pesan tersebut,
baik pendaftar dan penggunanya
adalah tergugat.
Selain itu, para alumni
yang menerima email ini
berasal dari berbagai industri.
Memiliki jangkauan sosial yang luas
dan memiliki reputasi yang tinggi
di bidangnya masing-masing.
Email ini
bukan hanya merusak
reputasi pribadi Lin Wanxing,
juga menimbulkan dampak negatif
pada bidang profesionalnya.
Mengakibatkan penilaian sosial
terhadap penggugat signifikan menurun
[Perwakilan Pembela] [Penggugat]
dan menerima kerugian mental yang besar.
Juga memberikan dampak yang sangat buruk
bagi penggugat dalam studi
dan akademisnya.
Tergugat dipersilakan
memberikan tanggapan atas bukti pertama.
[Perwakilan Pembela] [Tergugat]
Ketua Hakim, pihak kami tidak membantah
keaslian bukti
yang diserahkan oleh penggugat,
namun kami meragukan relevansinya.
[Perwakilan Pembela] [Penggugat]
Menurut pihak kami,
hanya berdasarkan alamat IP
yang mengarah ke komputer klien kami,
ini tidak dapat membuktikan
secara langsung
bahwa email tersebut dikirim
oleh Xiang Zi sendiri.
Pusat layanan informasi universitas
menyediakan layanan email
untuk seluruh staf dan mahasiswa.
Meski Xiang Zi adalah pendaftar resmi
email tersebut,
namun ada kemungkinan email tersebut
diretas oleh orang lain.
Oleh karena itu, penggugat
mengaitkan klien kami
dengan pengirim email anonim,
ini tidaklah objektif.
Tergugat menyatakan bahwa ada kemungkinan
emailnya diretas,
namun pihak tergugat tidak memberikan
bukti pendukung untuk klaim ini.
Ketua Hakim, pihak kami ingin
menyatakan faktanya satu kali lagi.
Pihak kami tidak menghina
dan memfitnah penggugat.
Tidak bisa mengabaikan fakta
bahwa Nona Lin Wanxing
sebagai seorang wanita
yang berpenampilan menarik,
memanfaatkan kecantikannya
untuk menggoda otoritas akademik
demi mendapatkan keuntungan akademis
yang tidak pantas.
Klien kami bukan mengada-ada,
justru berdasarkan kebenaran fakta.
Pernyataan selesai.
Penggugat dipersilakan
melanjutkan pembuktian.
Ketua Hakim, mohon mencatat pernyataan
yang baru dibuat oleh kuasa hukum tergugat
dalam notula persidangan.
Pada tingkat tertentu,
pernyataan yang dibuat
oleh kuasa hukum tergugat
sudah mencpitakan
pengakuan bahwa tergugat
telah mengirim email yang diperkarakan.
Selain itu,
kembali mengeluarkan pernyataan
yang menghina dan memfitnah penggugat
di persidangan.
Selanjutnya,
aku akan melanjutkan
dengan bukti kedua dari pihak kami.
Di dalam barang bukti ini, ada pakaian,
termasuk rambut palsu.
Lalu, semua ini
merupakan milik Terdakwa Xiang Zi.
Dan yang ditampilkan di proyektor
adalah foto klien kami
saat masih di masa kuliah.
Setelah dibandingkan dengan saksama,
tidak sulit untuk menyadari
bahwa setelan pakaian
Terdakwa Xiang Zi ini,
termasuk model rambut palsunya,
semuanya sama persis
dengan penampilan
klien kami semasa kuliah.
Ketua Hakim.
Aku berpendapat pengacara lawan
sedang memakai kebetulan
untuk mengalihkan perhatian.
Pakaian ini memang benar milik klienku.
Itu hanya bisa membuktikan
bahwa dia punya beberapa kebiasaan aneh.
Bukan memiliki hubungan langsung apa pun
dengan kasus ini.
Ketua Hakim.
Mohon izinkan aku menunjukkan
barang bukti ketiga.
Barang bukti ini
[Perwakilan Pendidikan
Universitas Yongchuan]
termasuk dua buah video.
Video yang pertama
[Mengunjungi murid di Inggris
dengan ramah]
diambil saat sebuah seminar
pertukaran akademis.
Kita bisa melihat bahwa Terdakwa
memiliki beberapa
gerakan kebiasaan
yang menjadi ciri khasnya.
[Perwakilan Pendidikan
Universitas Yongchuan]
[Mengunjungi murid di Inggris
dengan ramah]
Sementara klienku
tidak memiliki gerakan kebiasaan
seperti ini.
Lalu, kembali ke video kedua,
yakni video yang terkait dengan kasus ini.
Bisa terlihat,
gerakan-gerakan kebiasaan
yang hanya dimiliki oleh Terdakwa itu,
justru muncul dalam video
pada diri klien kami.
Dari sini bisa terlihat,
orang yang ada di dalam video ini
bukanlah klienku.
Melainkan, Terdakwa Xiang Zi.
[Hukum demi rakyat, Hukum yang adil]
Bukan begitu.
Sudah berapa lama ini?
Mengapa belum selesai?
Tunggulah sebentar lagi.
Seharusnya tidak lama lagi.
Tenang saja.
Bu Lin kalian
pasti akan menang.
[Hukum demi rakyat, Hukum yang adil]
Debat pengadilan selesai.
Berdasarkan Undang-Undang
Hukum Acara Perdata
Republik Rakyat Tiongkok,
pihak terkait memiliki hak
untuk memberikan pernyataan akhir.
Penggugat dipersilakan lebih dulu
memberikan pernyataan akhir.
Ketua Hakim yang terhormat
dan semua yang hadir di sini.
Jujur saja,
menuntut Xiang Zi
bukanlah hal yang mudah bagiku.
Karena setiap kali melihatnya,
aku teringat akan semua kejahatan
yang aku alami selama beberapa tahun ini.
Hatiku sempat merasa cemas.
Bagaimana nasibku jika kalah
dalam persidangan hari ini?
Apakah kejadian dua tahun yang lalu
akan terulang kembali?
Sejak SD hingga S2,
aku belajar selama 19 tahun.
Dan usaha selama 19 tahun ini,
semuanya bisa dihancurkan
hanya karena sebuah rumor cabul
dan beberapa bukti
yang penuh dengan celah.
Orang seperti Xiang Zi
sangat tahu cara menghancurkan wanita.
Mewarnai rambut jadi merah muda
dianggap tidak bermoral.
Memakai rok pendek,
dianggap sengaja menggoda.
Berwajah cantik, dianggap wanita penggoda.
Berpakaian biasa, dianggap berlagak alim.
Semua orang suka menonton berita gosip.
Selama dicap sebagai wanita jalang
satu hari,
kamu akan selamanya menjadi seperti itu.
Aku bukan orang yang rapuh.
Dua tahun yang lalu,
aku berdiri di atap gedung,
namun aku tidak melompat ke bawah.
Karena aku ingat pada keluarga
yang mencintaiku
dan teman-temanku.
Aku menghabiskan waktu dua tahun
untuk bangkit kembali.
Mengumpulkan semua bukti.
Membuktikan bahwa semuanya
dimanipulasi oleh Xiang Zi.
Tapi, apa gunanya itu?
Setelah kembali ke kantor,
semua rekan kerja masih membicarakan
bahwa Lin Wanxing adalah wanita
yang menggoda dosennya
dan berprilaku tidak bermoral.
Seperti yang pernah dikatakan
oleh terdakwa padaku.
"Kupu-kupu yang sayapnya diputus,
tidak mungkin bisa terbang lagi."
Tapi, hari ini,
alasanku bisa berdiri di sini
adalah untuk memberitahumu.
Aku tidak takut padamu.
Aku ingin mewakili semua wanita
yang menjadi korban fitnah cabul
untuk memberitahumu dengan lantang.
Kami tidak takut pada kalian.
Kegagalanmu,
itu karena ketidakmampuanmu.
Tidak bisa mendapatkan sesuatu,
maka mau dihancurkan.
Jika tidak bisa bersaing,
mau dihancurkan juga.
Semua hal yang kamu lakukan
demi menutupi ketidakmampuan
dan rasa iri-mu.
Sementara,
kenapa aku harus takut pada orang
yang tidak mampu sepertimu?
Aku bisa berdiri di sini hari ini,
kamu sudah kalah.
Lin Wanxing, kamu memfitnah kepribadianku!
Tergugat, harap mengendalikan emosi-mu.
Orang yang hanya mengandalkan
penampilan sepertimu,
apakah mengerti soal akademis?
Tergugat, mohon jaga ucapanmu.
Dilarang menghina dan mencaci maki.
Pengadilan ini memberikan teguran padamu.
Dia memfitnahku!
Kenapa dia tidak disuruh diam?
Hanya aku yang disuruh diam?
Wanita yang naik jabatan
dengan menggoda profesor seperti dia,
atas dasar apa mengataiku tidak mampu?
Niat jahat beberapa orang
di masyarakat ini terhadap wanita,
pernah membuatku kehilangan
semangat untuk hidup.
Tapi, aku sudah mengerti sekarang.
Orang seperti Xiang Zi,
hidup di dalam selokan seperti tikus.
Mereka ingin menarik kami ke bawah,
mencipratkan lumpur ke tubuh kami.
Tapi, yang kotor senantiasa adalah mereka.
Kita tidak seharusnya menghukum
diri kita sendiri.
Penggugat.
Mohon memperhatikan relevansi
pernyataan Anda dengan kasus ini.
Jangan menggunakan kata-kata
yang tidak pantas.
Ketua Hakim yang terhormat.
Aku sudah selesai bicara.
Lin Wanxing, siapa yang kamu sebut tikus?
Siapa yang kamu sebut tikus?
Lin Wanxing, aku beri tahu padamu!
Aku mengataimu jalang,
- maka kamu selamanya adalah jalang!
- Tergugat melanggar aturan pengadilan.
Diperintahkan untuk keluar
dari ruang sidang.
Percaya atau tidak?
Aku bisa menghancurkanmu satu kali,
bisa menghancurkanmu
puluhan ribu kali juga!
Kamu tunggu saja!
Lin Wanxing, kamu tunggu saja!
Sidang dihentikan.
Setelah majelis hakim berunding,
putusan akan diumunkan.
[Berusaha membuat masyarakat]
[merasakan keadilan
dalam setiap kasus peradilan]
Bagaimana?
- Bagaimana?
Berdasarkan Kitab Undang-Undang
Hukum Perdata Republik Rakyat Tiongkok
serta peraturan
perundang-undangan terkait,
pengadilan memutuskan
bahwa tindakan Xiang Zi
telah melanggar hak
atas nama baik Lin Wanxing.
Xiang Zi harus bertanggung jawab
atas pelanggaran tersebut
dan menghilangkan dampak buruknya.
Putusannya sebagai berikut.
Pertama, Xiang Zi harus segera
menghentikan pelanggaran
dan menyampaikan pernyataan maaf
secara tertulis pada Lin Wanxing
di papan pengumuman
situs resmi Universitas Yongchuan,
♪ Menunggu sebuah awan hitam melewatimu ♪
akun Weibo terverifikasi milik tergugat
serta di "Harian Pengadilan Rakyat"
♪ Mendengarkan tangisannya ♪
selama lima hari berturut-turut
sejak tanggal berlakunya putusan ini.
♪ Hujan akan membawa pergi bayanganmu ♪
Isinya akan ditinjau oleh pengadilan.
Jika Xiang Zi menolak
untuk melaksanakannya,
pengadilan akan mempublikasikan
♪ Pergi mencari pemandangan
di tempat jauh ♪
isi pokok putusan ini di internet.
- Biaya akan ditanggung oleh Xiang Zi.
- Kepada Nona Lin Wanxing.
Aku meminta maaf sedalam-dalamnya
kepada Nona Lin Wanxing
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
- Kedua, pengadilan berharap
- atas ketidaktahuan dan kebodohanku
- melalui persidangan dan putusan kasus ini,
- yang telah merusak mental dan nama baik Lin Wanxing.
- bisa memperingatkan masyarakat,
- Juga tulus berharap mendapatkan maaf dari Lin Wanxng.
[Pernyataan Permintaan Maaf]
♪ Setiap kejadian,
membentuk diri sendiri ♪
- menghargai nama baik orang lain.
- Dulu, prasangka
- Jangan mengarang fakta dan menyebarkan rumor.
- dan sikap impulsif-ku bukan hanya melukai martabatnya,
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
- Menjaga ketertiban sosial dan lingkungan internet
- juga secara tidak terlihat meningkatkan serangan dan perundungan
- yang baik bersama.
- di internet terhadapnya.
Nona Lin Wanxing menanggung
♪ Juga mengajariku
untuk menyembuhkan diri sendiri ♪
tekanan opini publik melampaui
apa yang bisa ditoleransi orang biasa
karena hal ini.
Bahkan memengaruhi studi
dan kehidupannya.
♪ Cinta yang aku berikan,
cinta yang aku miliki ♪
Aku tidak terlepas dari tanggung jawab
atas semua konsekuensi ini.
Sekarang, saat mengingat kembali
ucapan dan perbuatan kala itu,
aku merasa sangat malu dan menyesal.
♪ Setiapnya bisa membuatku
tidak takut terluka ♪
Aku bersedia menanggung semua
tanggung jawab yang seharusnya atas hal ini
dan berjanji secara terbuka
akan mengintrospeksi diri dan memperbaiki
kesalahan dengan tindakan nyata.
♪ Membawa pergi air mataku,
kembali ke laut ♪
Tidak akan membiarkan kesalahan
kembali terulang.
Pemohon maaf, Xiang Zi.
♪ Bertiup ke tempat jauh, bunga mekar ♪
Tanggal, 30 Maret 2026.
Di saat yang sama,
menurut informasi pihak polisi,
[Berita Hongjing]
♪ Aku mengisi kekosongan hidup
dengan warna ♪
Xiang Zi diduga terlibat dalam kasus
penghasutan bunuh diri remaja di luar negeri.
Kasusnya telah terungkap.
Saat ini, polisi setempat telah
turun tangan untuk menyelidikinya.
♪ Mimpiku, tidak takut bangun,
selalu ada ♪
Jika pihak kehakiman berpendapat
bahwa bukti tuduhan terhadapnya
cukup untuk membuktikan kejahatannya,
Xiang Zi mungkin akan menghadapi
hukuman hukum.
♪ Merasakan kabut yang tersebar
di luar awan gelap ♪
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
dalam kasus ini,
alasan klienku bisa
diberi label-label
yang tidak berdasar itu,
ini karena
♪ Biarkan aku melihat diriku sendiri,
lebih mengerti ♪
[Pengacara Lyu, Kelas Hukum]
masyarakat menggunakan beberapa
kerangka kaku untuk membelenggu wanita.
Kecantikan
dijadikan dosa mendasar.
♪ Membawa pergi refleksi bayanganku ♪
Lalu, bakat disalahartikan
sebagai punya niat tersembunyi.
[Pengacara Lyu, Kelas Hukum]
Justru karena prasangka sosial ini,
kita sebut ia membatasi wanita
berkembang dengan sehat di masyarakat.
Itu juga merampas beberapa harga diri
yang seharusnya dimiliki wanita.
Vila memang bagus.
Tapi, harus naik tangga.
Kamu mau mengeluarkan uang
untuk renovasi ulang tidak?
Memasang lift atau semacamnya.
Kamu perlu latihan jantung dan paru-paru.
Aku tahu kamu akan menjawab seperti ini.
Tidak peduli kesulitan
seperti apa pun yang kamu hadapi,
kamu bukan berjuang sendirian.
Kamu harus belajar
- Ucapan Pengacara Lyu sangat bertenaga.
- meminta bantuan dari dunia luar.
- Oh iya.
- Dengan menghadapi secara langsung...
Dana bantuan hukum wanita
yang ingin kamu buat itu,
pada dasarnya semua prosedur awal
sudah aku selesaikan.
Hanya saja uang yang dihabiskan
agak banyak.
Uang memang seharusnya dihabiskan
untuk hal yang tepat.
Aku percaya perkataan Pengacara Lyu...
Sebelum ini,
Meninggalkan kesan yang sangat positif
di hati para penonton.
Terima kasih banyak untuk Anda.
Ayo.
Jarang sekali kamu membukanya untukku.
Kamu beralih profesi
menjadi pemabuk sekarang?
Bersulang.
Jangan minum sendirian.
Ayah.
Anak-anak yang selalu Anda bicarakan itu,
datang menjenguk Anda.
[Makam Ayah, Jiang Jun]
Pelatih.
Kami berhasil masuk final.
Anda pernah mengatakan,
kami harus mentraktir Anda makan hotpot
setelah menang.
Kami menyiapkan mangkuk dan sumpit
untuk Anda.
Anda jangan merasa ini terlalu pedas.
Pak Jiang.
Jika...
Bagus jika Anda bisa terus datang
menonton kami bertanding.
Pelatih Jiang.
Tendangan melengkungku
sudah bagus sekali sekarang.
Tapi, Anda tidak bisa melihatnya lagi.
Tidak peduli kelak Anda ada atau tidak,
kami semua akan bertanding dengan baik.
Pelatih.
Kami tidak bubar.
Kamu menikmati ketenangan di sana saja.
[Makam Ayah, Jiang Jun]
Temani Kakek Lin dan Nenek Lin
bermain catur
jika ada waktu.
Pak Jiang.
Kami sangat jago bermain bola sekarang.
Dijamin bisa membuatmu pamer di mana-mana.
Pak Jiang.
Omong kosong yang pernah aku katakan dulu,
tolong jangan Anda masukkan ke hati.
Aku salah.
Pak Jiang.
Tinggiku bertambah lima sentimeter
sekarang.
Lompatan vertikalku juga sudah melebihi
standar tiga sentimeter sekarang.
Dulu,
kami semua bodoh.
Tidak tahu apa-apa.
Malah menyalahkanmu meninggalkan kami.
Pelatih.
Maaf.
Tolong jangan marah pada kami.
Sudah.
Dia tidak akan marah pada kalian.
Dia akan bangga pada kalian.
Pelatih Jiang.
Kami sungguh sangat merindukanmu.
[Makam Ayah, Jiang Jun]
Kapan kamu keluar?
Tidak bersuara pula.
Sedang membuat permohonan apa?
Kamu lihat bintang yang paling terang itu?
Itu namanya Bintang Alioth.
Sewaktu kecil, kakekku memberitahuku,
dia dan Nenek
akan tinggal bersama
di bintang itu untuk menjagaku
setelah aku dewasa.
Lalu,
apa yang kamu katakan pada mereka?
Aku mengatakan, aku sudah
memenangkan kasus.
Menyuruh mereka tenang.
Kelak,
aku hanya akan memiliki
kehidupan yang lebih baik.
Apa lagi?
Lalu...
Sisanya tidak akan kuberi tahu padamu.
Ya sudah jika tidak mau dikatakan.
Makan di rumahku besok.
Bukan begitu, untuk acara seformal ini,
kalian berpakaian terlalu santai, 'kan?
Ini….
Apakah santai?
Pakaianmu memang cukup formal.
Kamu berpakaian seperti ini,
apakah datang ke rumahku untuk melamar?
Wang Tian sudah setuju?
Hari itu akan datang cepat atau lambat.
Ayo.
Pulang.
Fa sudah pulang.
Bibi Rong.
- Ini Wanxing, 'kan?
- Bibi Rong.
Ada sandal di sini, silakan diganti.
Terima kasih.
Mari.
Ayah.
Selamat datang.
Halo, Paman.
Bu Lin, sudah lama sekali menantikanmu.
Akhirnya, kamu datang juga.
Paman, Anda boleh
memanggilku Xing atau Wanxing.
Xing.
Paman, boleh memanggilku Bo juga.
Kenapa kamu juga datang?
Sedikit niat baik, semua ada di sini.
Pergi sana, aku tidak suka
makan yang aneh-aneh.
Bukan, ini semua produk terbaru.
Sangat bagus untuk orang tua.
Apa maksudmu?
Maksudmu, aku sudah sangat tua?
Bukan, di usia ini paruh baya juga harus
memperhatikan...
- Harus apa?
- Sehat.
Kesehatan...
Ayah.
[Latiao]
Ini latiao yang diam-diam
dibelikan Xing untukmu.
Sungguh?
Kuberi tahu padamu, Paman.
Latiao tidak bergizi.
Coba lihat ini.
Jamur lingzhi kualitas terbaik.
Sudahlah.
Aku mimisan setelah memakan
pemberianmu waktu itu.
Kamu mau langsung mengirimku
ke rumah sakit kali ini?
- Waktu itu...
- Apa?
Apa?
Makan terlalu banyak waktu itu.
Itu bukan...
Bagaimana kamu tahu aku suka makan latiao?
Wang Fa yang memberitahuku.
Lihat.
Xing yang paling mengerti aku.
Kamu bantu aku menyembunyikannya.
Jangan sampai ketahuan ibumu.
Tenang saja.
Paman, bunga ini untuk Anda juga.
Ada bunga juga, perhatian sekali.
Aku juga bawa!
Lihat.
Bunga lili lebih bagus.
Elegan dan berkelas.
Tidak seperti mawar, terlalu norak.
Aku sedang memasak di dapur.
Begini, kamu ajak Xing berkeliling
di rumah dulu.
Boleh istirahat sebentar juga.
Aku memasak masakan andalan
untuk kalian dulu.
- Baik.
- Anda letakkan dulu.
Sudah merepotkan, Paman.
Tapi, omong-omong, jika
memasak masakan andalan untuk putriku,
memang harus sedikit merepotkan.
Itu tentu tidak masalah.
Aku akan membantu.
Kamu bisa bekerja dengan pakaian ini?
Bisa dilepas.
Ayo.
Kamu duduk dulu.
Duduk.
Kemari.
Semangat.
Ayo, aku ajak kamu berkeliling.
Kamu bisa tidak?
Bisa.
Apa ini?
Silakan dilihat sesukamu.
Ini adalah kamarmu?
Bisa terlihat.
Kamar ini sangat besar.
Apakah wajahmu sudah masam begini
sejak kecil?
Senyumku hanya tidak terlihat jelas.
Aku masih punya foto yang lain.
Mau lihat tidak?
Mau.
Ini kamu?
Tidak disangka kamu begitu gembul
saat kecil.
Nenekku yang menyuapiku.
Jika tidak makan sampai begini,
maka bukanlah cucu impiannya.
Mengapa ada foto ini?
Singkirkan tanganmu.
Coba lihat.
Ini kamu juga?
Gaun putri.
Tidak disangka kamu punya
hati seorang putri saat kecil.
Ini bukti bahwa aku dianiaya
oleh Wang Tian.
Dianiaya?
Menurutku, cukup cocok.
Pita merah muda.
Rok tulle putih.
Sepatu Mary Jane juga.
Kamu sangat imut memakainya.
Rambut panjang seperti pelangi.
Sepasang mata seperti permata.
Menurutku, Yang Mulia
Genius Bintang Berkilau
lebih imut.
Mengapa kamu masih ingat?
Mau bagaimana lagi?
Siapa suruh dia begitu mengesankan,
sangat membekas dan sulit untuk dilupakan?
Baiklah.
Kita berdua termasuk
sudah saling menyaksikan
aib masing-masing.
Anggap saja kita impas.
Kenapa kamu memakai bunga merah di kepala?
Semua ini dianggap penganiayaan
oleh Wang Tian.
Lumayan tampan setelah dewasa.
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪